# vue/react开发与jQuery开发有什么区别？
1. 开发模式不同、前者为数据驱动视图的MVVM模式、后者是传统的操作dom的开发模式、那个时候多用MVC模式进行项目代码组织

# vue/react的dom diff过程，二者有什么差异？
1. vue使用了4个指针的技巧来判断新旧vnode之间应该使用什么样的方式来达成转换、react没有这个过程、只是单纯的递归遍历

# react hooks的useState相对于有状态组件state区别？
1. hooks 是没有副作用的函数式编程的方式、而普通的state就是一个对象来作为数据的存储

# DNS解析流程？
不知道

# TCP/IP协议分层，三次握手四次挥手的状态码，服务端连接队列拥堵时怎么处理，客户端第四次挥手后为什么要等待2MSL时间才转换为close状态？
1. TCP属于传输层、IP属于网络层
2. 客户端生成一个随机数 -> 服务端收到随机数 + 1 返回并同时返回 syn=1 & 生成一个新的随机数
   客户端收到数据、返回给服务端 随机数+1 & syn = 1
   服务端收到数据、链接成功
3. 更新http协议为http2.0、增设硬件资源、改善网络情况
4. MSL(Maximum Segment Lifetime)
   - 确保第四次挥手成功、确保服务器能够受到客户端最后的回应。 
   - 有可能新、老连接的端口号就是一样的。假设新、老连接端口号一致，若老连接的一些数据仍滞留在网络中，这些滞留数据在新连接建立后才到达服务器，鉴于前后端口号一致，TCP协议就默认这些数据属于新连接，于是数据就这样乱成一锅粥了。所以TCP连接还要在TIME_WAIT状态下等待2MSL，确保所有老连接的数据都在网络中消失！
   

# 网络通信中引入滑动窗口的作用？
不知道
- 滑动窗口适应系统
- 超时重传机制
- 累计ACK

# http1.1/2/3差异，有做什么优化？
1. http1.1的特性主要是长链接、
2. http2.0加入了多路复用、二进制流/帧、服务端推送、
3. http3 更改了传输层协议、变为了UDP协议、并增加了UDP一些可靠性的实践

# https详细流程，为什么最后会使用对称加密，而不是全过程使用非对称加密？
1. https是这TCP上增加了一层SSL/TLS协议层、
2. 对称加密的优势是加密速度快、但是有不能安全传输密钥的问题、非对称加密的优势是使用公钥私钥一对密钥的方式、没有传输密钥的问题、但是加密速度慢、
   最终结合两者的优势、使用非对称加密传输对称加密的密钥、完成后则一直使用对称加密来传输信息

# 服务端高并发问题怎么解决？
1. 负载均衡

# redis如何得知缓存失效？
  不知道

# xss/csrf/SQL注入，在前端和后台分别要做什么安全防范工作？
1. 客户端对输入框等地方做输入数据校验
2. 服务端可以使用动态命令的方式校验用户信息

# 从获得HTML到解析页面全流程，为什么栅格线程使用GPU计算而不是CPU计算？
1. 因为GPU计算快

# 影响首屏加载的因素有哪些，分别如何进行优化，performance有哪些相关的指标？
1. 下载的文件大小、网络因素、html页面代码渲染逻辑、页面js逻辑复杂性、css逻辑等
2. html逻辑代码放后面、样式文件放前面、使用CDN、dns-prefetch、js逻辑尽量精简为核心逻辑、其它逻辑可以分开放、可以做SSR
3. timing

# js原型链/执行上下文/闭包/eventloop机制、class的继承和prototype是完全一样的吗，new操作符做了哪些事情？

# js常见几种异步代码编写的方式对比（promise/generator/async-await/rxjs）？

# js内存回收机制，如何避免内存泄漏？
- 意外的全局变量
- 被遗忘的计时器或回调函数
```js
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        // 处理 node 和 someResource
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
    }
}, 1000);
```
这样的代码很常见，如果id为Node的元素从DOM中移除，该定时器仍会存在，同时，因为回调函数中包含对someResource的引用，定时器外面的someResource也不会被释放。

- 没有清理的DOM元素引用
## 避免内存泄漏的一些方式：
减少不必要的全局变量，或者生命周期较长的对象，及时对无用的数据进行垃圾回收
注意程序逻辑，避免“死循环”之类的
避免创建过多的对象
## 场景
- 数组的回收、arr.length = 0;
- 对象尽量复用
- 复用的函数最好放到循环外面

# v8引擎解释执行js代码的详细流程？

# WebAssembly有听说过吗？它的优点是什么，使用时需要注意哪些问题？

# 项目中可以通过什么方法来避免出现错误？
